Et vitamin er en organisk forbindelse og et livsnødvendigt næringsstof, som en organisme kræver i begrænsede mængder. En organisk kemisk forbindelse (eller et relateret sæt af forbindelser) kaldes et vitamin, når en organisme ikke på egen hånd kan syntetisere forbindelsen i de nødvendige kvantiteter, og det derfor bliver nødt til at blive opnået gennem kosten; derfor afhænger definitionen af et "vitamin" af omstændighederne og den pågældende organisme. For eksempel er ascorbinsyre (en variant af vitamin C) et vitamin for mennesker, men ikke for de fleste andre animalske organismer. Mange vitaminer findes som kosttilskud, og mens disse er vigtige for behandlingen af bestemte helbredsproblemer,[1] findes der ikke beviser på næringsmæssige fordele, når de bruges af ellers sunde mennesker